[Episodio 21]
[Pabellón Bofeng]
Jefa.
No sé cómo está gerente Yan.
Aunque siempre le quitamos clientes
a la gerente Yan y la envidiamos,
te preocupas mucho por ella.
Competir es una cosa,
pero ¿no viste el horror en que se convierte
la gente que toma la Píldora Infinita?
El Sr. Zhao y su madre
ya no están.
La gerente Yan es una mujer que
lucha sola, no es nada fácil.
Menos mal que la Srta. Meng la rescató.
Jefa, el cielo se ha apiadado.
Las toxinas de la Srta. Yan
ya van desapareciendo.
Con que regule bien su cuerpo,
no quedará secuela.
Menos mal que estás bien.
Menos mal que regresaste.
Meng.
Fu Zhi.
¿Te lastimé?
Fui yo quien te hizo daño.
Fui yo quien te metió en todo este lío.
Lo siento.
Lo siento, Fu Zhi.
No llores.
Su Majestad, gracias por venir tan tarde.
Fu Zhi ya está fuera de peligro.
Ya que estás bien,
¿por qué llorar?
Tengo miedo.
Miedo de que todo esto vuelva a ser un sueño.
Miedo de que más adelante
ocurran cosas aún peores.
Miedo de que, por más que lo intente,
no pueda proteger a quienes quiero.
Estos días,
viéndoos a ti y a la Srta. Yan
compartir la vida y la muerte,
por fin he comprendido algo:
sin las luces encendidas
en estas calles humildes,
todo el reino
no sería más que
un contorno helado en un mapa.
Pero temo no ser capaz
de proteger ni siquiera
esta pequeña luz ante mis ojos.
Esa luz que defiendes hasta la muerte
es exactamente el reino que yo debo proteger.
Tú protégela a ella. Yo te protegeré a ti,
y a todo este pueblo.
[Instituto de Observación y Audiencia]
¡Sal rápido!
¡Meng Ting Hui, sal!
¡No te escondas como un cobarde!
- ¡Sal!
- ¡No te escondas como un cobarde!
¡Meng Ting Hui!
- ¡Quietos!
- ¡Atrás, atrás!
¡Meng Ting Hui!
Cálmense.
Mi padre y mi abuela aún están sin enterrar,
y tú te escondes como un cobarde.
El banquete se ha vuelto un funeral.
Murieron con los ojos abiertos.
Si no les doy una explicación,
¿cómo voy a darles sepultura?
¿Cómo pudiste dejar escapar a Ling Yun Fei?
Hoy fue la familia Zhao,
¿y mañana quién?
¿Acaso vamos a vivir
angustiados todos los días?
- ¡Así es!
- ¡Hijo mío!
Decías que ya tenías el dinero
ahorrado y que ibas a casarte.
Y ahora yo, con estas canas,
tengo que enterrarte.
¿Cómo voy a seguir viviendo?
¡Parásitos que comen del dinero del pueblo,
nos importan una mierda nuestras vidas!
¡Mátenlos a pedradas!
¡Muéranse!
¡Atrás!
¿Y todavía se atreven a protegerse?
Yin Qing.
No te preocupes, jefa.
¡Escuchen todos!
Sé muy bien el dolor y el miedo que sienten.
¡Hoy mismo, aquí, juro ante todos
que en diez días
eliminaré por completo la Píldora Infinita,
capturaré a Ling Yun Fei
y devolveré la paz al pueblo!
¿Diez días? ¿Lo logrará?
¿Será verdad?
Jefa, piénsalo bien.
Diez días es muy poco.
Un juramento así no es un juego.
Mi decisión está tomada.
No retiro ni una palabra.
Todos los aquí presentes son testigos.
Pongo diez días de plazo.
Si no lo cumplo, renunciaré a mi cargo,
volveré a ser una ciudadana común
y aceptaré el castigo
de la ley sin una sola queja.
Su Majestad, el jefe
de la Banda Huxiao escapó.
Se desconoce el paradero
de la Píldora Infinita.
Si esto vuelve a pasar,
la capital sufrirá graves daños.
Hoy presento una acusación
porque el descontento popular
está a punto de estallar.
Si no se aplaca, tememos un gran caos.
Le ruego
que la destituya y la castigue
para calmar al pueblo.
Su Majestad.
El Canciller Izquierdo y yo siempre
hemos tenido diferencias políticas,
pero esta vez lo que dice es razonable.
Ling Yun Fei ha sembrado
el caos en la capital,
y todo comenzó por culpa de Meng Ting Hui.
Despojarla temporalmente de su cargo
primero, calmaría al pueblo;
segundo, podría hacer que
Ling Yun Fei detenga sus crímenes.
Absurdo.
Los crímenes los comete la Banda Huxiao,
¿y pretenden castigar a la jefa
de Instituto de Observación y Audiencia?
Un bandolero cualquiera
y una píldora envenenada
bastan para convertir mi corte en un caos.
Si un día un reino enemigo nos invade,
¿se pelearán en presentar la rendición?
Su Majestad.
Acepto voluntariamente el castigo.
El caso de la Píldora Infinita es
culpa de la Banda Huxiao,
pero la responsabilidad recae en
el instituto y sobre todo en mí.
Ya he jurado ante el pueblo:
si en diez días
no he eliminado la Píldora Infinita
y capturado a Ling Yun Fei,
aceptaré cualquier pena.
Meng Ting Hui.
Ya que tu afán por atrapar
al culpable es tan grande,
te concedo estos diez días.
Su Majestad, que Meng Ting Hui
haya hecho ese juramento es su deber.
Pero la situación actual es
resultado de su negligencia.
Según Leyes del Imperio Ning,
debe recibir 20 bastonazos
como escarmiento.
¡Basta!
Meng Ting Hui ya se ha comprometido.
Como funcionarios, en vez de pensar en cómo
colaborar para exterminar a los bandidos,
se dedican a atacar a una colega
por habladurías de taberna.
Creo que los que merecen
20 bastonazos son ustedes.
Su Majestad.
He visto con mis propios ojos
el sufrimiento del pueblo.
Tengo el corazón destrozado.
Acepto esos bastonazos yo sola,
como disculpa ante el pueblo.
Su Majestad.
Su Majestad, queremos compartir
el castigo con la Srta. Meng.
Yo soy la jefa
del Instituto de Observación y Audiencia,
debo asumirlo yo sola.
Soy la asistente del instituto,
también tengo responsabilidad.
Yo también soy del instituto,
en las duras hay que estar juntos.
El caso aún no está resuelto, es mi deber.
Yo también tengo responsabilidad.
[Residencia Shen]
Debe dolerte mucho.
Desde pequeña has sido delicada.
Aunque sea una herida leve,
debes cuidarte bien.
Esta vez no actué por impulso.
Lo sé.
A tu edad, quedé en el puesto
diecisiete de la primera clase.
Cuando entré en la Academia Hanlin,
también tenía ese fuego en el pecho.
Luego conocí a tu padre
y me dediqué a mi familia, sin arrepentirme.
Pero hoy, al verte hombro
con hombro con el instituto,
me he visto reflejada en la mujer que fui.
Y tú tienes aún más coraje que yo.
De verdad, estoy orgullosa de ti.
Madre.
Precisamente porque
ya recorrí ese camino, sé lo duro que es.
Solo hice lo que debía.
Pero cuanto más difícil es el camino,
más admirable es la Srta. Meng.
Ella, siendo mujer, dirige el instituto
y se atrevió a jurar
en público ante el pueblo.
Es un ejemplo para todas nosotras.
Tengo que curarme rápido para ir a ayudarla.
Mi hija,
has madurado.
No sé cómo estarán las heridas
de mi hermano y Nian.
Papá, ¿por qué Zhi Li
puede comer en su habitación
y yo tengo que venir al salón?
Solo di unos pasos
y ya me duele la espalda otra vez.
Si te cuesta, vuelve a descansar.
¡Cómo no voy a hacerlo!
El dolor es una cosa, pero hay que comer.
Además, cocinaste personalmente.
Sería una lástima no comer.
Despacio, hermano.
Te golpearon la espalda,
¿por qué también te duele el trasero?
Fueron veinte azotes fuertes.
Necesito al menos cien días para sanar.
Me temo que no me queda piel sana
en la espalda.
Nian, siéntate.
Está bien.
Veo que pasas demasiado tiempo
en esos lugares de placer
y tus habilidades marciales
se están oxidando.
Deberías practicar más.
Mira a Nian.
También recibió veinte azotes,
¿cuándo lo has visto quejarse?
Yo tengo la piel curtida,
no como mi hermano,
que va y viene entre la Calle Changle
y el Instituto de Observación y Audiencia,
eso agota mucho la mente.
Esa es la responsabilidad que debe tener
un hombre de la familia Shen.
Tan joven y ya lidera la Guardia Imperial,
lucha en el campo de batalla,
y en casa es atento y cariñoso.
¡Bien hecho! Ven, brindemos.
Gracias por el elogio, papá.
Papá, tu buen hijo tiene la piel curtida.
En resistencia, no puedo compararme.
Pero soy mucho más fuerte que Zhi Li.
Ella todavía está en cama
sin poder levantarse.
¡Qué orgulloso estás!
Como hermano mayor,
¿compararte con tu hermana?
¿No te da vergüenza?
No sé cómo está la herida de Zhi Li.
Con tu madre cuidándola, no hay problema.
A comer.
Tutor.
Los suplementos que pidió están listos.
Papá, déjame ir a llevárselos a Zhi Li.
Está bien.
Gracias, papá.
Nian sí que tiene buena salud.
Papá, mira.
En esta familia, soy como polvo.
Con tanta comida y bebida, ¿aún no te callas?
Come de una vez.
Gracias, papá.
Muchacho travieso.
Ven.
¿Cómo te dejaron así?
Fu Zhi, no llores.
He sufrido heridas mucho peores.
En un par de días estaré bien.
Antes, sin importar lo grave que fuera,
siempre sonreías y decías que no era nada.
Esos hombres eruditos de la corte,
no solo no te ayudaron
a investigar a la Banda Huxiao,
sino que te maltrataron.
Voy a preguntarle al emperador.
Siempre te has dedicado
al bien del Imperio Ning.
¿Por qué no pudo protegerte?
¿Me buscabas, Srta. Yan?
Su Majestad, Meng solo me tiene a mí.
En todo este tiempo,
la han calumniado, humillado,
insultado y amenazado.
Varias veces casi pierde la vida.
Los que iban contra ella eran
todos criminales atroces.
Pero esta vez ha sido usted
quien ha ordenado castigarla.
- Fu Zhi.
- Quería dar una explicación a los ministros
y la usó a ella como cuchillo.
Pero ella es el tesoro de mi corazón.
Si en diez días no lo consigue,
solo le pido una cosa:
protéjale la vida, rebájela a plebeya
y yo me la llevaré de vuelta a Shazhou.
A partir de entonces, no dejaré que
nadie vuelva a hacerle daño.
He dicho todo lo que tenía que decir.
Castígueme si quiere.
Srta. Yan, te lo prometo.
Lo que temes, jamás sucederá.
Su palabra es sagrada.
La guardaré en la memoria en nombre de Meng.
No los molesto más.
Su Majestad.
Fu Zhi se preocupa por mí.
Por favor, no la culpe.
Ella tiene razón, fue mi error.
No pude protegerte bien.
Traje un gel especial de Beijian
para las cicatrices y el dolor.
Te lo pongo.
No
me atrevo a molestarle.
¿Ni siquiera esto me dejas hacer por ti?
Al principio puede que arda un poco.
Iré con cuidado.
Esta marca que tienes en la espalda
es bastante peculiar.
¿Marca?
¿A cuál se refiere?
De pequeña me pegaron mucho
y me quedaron muchas cicatrices.
Ni las recuerdo.
Su Majestad, el plazo de diez días
se me echa encima.
Quizá lo único que
pueda detener la propagación
de la Píldora Infinita
sea encontrar el valle.
- Mañana voy a las afueras con Yin Qing.
- No te preocupes por nada.
Ya ordené a Huang Bo que busque el valle.
Lo más urgente ahora
es que descanses y recuperes fuerzas.
De lo contrario,
voy a tener que quitarte este uniforme.
Bien.
El Pájaro Oscuro es
el dios protector de Zhongwan.
A los hijos del linaje real se les marcaba
de niños con un método secreto en el hombro,
y con los años la marca
se vuelve más visible.
¿Lo ha visto con claridad?
La marca en el hombro de la Srta. Meng,
¿es justamente ese tótem del Pájaro Oscuro?
La marca resalta,
aunque está rodeada de cicatrices.
Recuerdo que
los miembros de la familia real
de Zhongwan que mi padre ejecutó
llevaban una marca así.
Pero yo entonces era muy pequeño.
De aquel tiempo, quien mejor lo sabe
es el tutor.
Hace más de 10 años, Zhongwan
codiciaba las riquezas del Imperio Ning
y provocó varios conflictos.
El difunto emperador
dirigió personalmente la campaña.
La familia real de Zhongwan
resistió hasta el final,
pero al fin fueron aplastados por
el puño de hierro del difunto emperador.
La princesa de Zhongwan,
de cuatro años, murió en el palacio.
Solo un grupo de guerreros leales logró
escapar protegiendo al hijo de un general.
Si calculamos la edad,
la Srta. Meng tendría
la misma que aquella princesa.
Pero, ¿no se dijo que la princesa murió?
Parece que la princesa que
pereció no fuera la verdadera.
Quizá los remanentes de Zhongwan
la sustituyeron para preservar la línea
de sangre real de cara a la restauración.
El Salón Huiyin y la Sociedad Luna Sangrienta
que opera tras él
conspiran justamente para restaurar el reino.
Y Situ Xue guarda una gran cercanía
con la Srta. Meng.
Quizás la Srta. Meng es parte de ellos
y se ha infiltrado a propósito en la corte.
Las leyes ancestrales del Imperio Ning
establecen claramente que
los sobrevivientes de Zhongwan
deben ser esclavos,
y tienen prohibido servir como funcionarios.
El difunto emperador
lo dispuso así para impedir
que los sediciosos perturbaran
la corte y arruinaran al pueblo.
Ahora el movimiento de restauración
de Zhongwan bulle en secreto,
y la línea de sangre real
debe ser cortada de raíz.
¿Tutor, me estás pidiendo
que ejecute a la Srta. Meng?
Ya estoy retirado,
no debería opinar sobre asuntos de la corte.
Pero la excesiva cercanía
entre usted y Meng Ting Hui
ya ha provocado habladurías.
Me inquieta de verdad.
Le ruego que reflexione antes de actuar
y tenga más cautela con Meng Ting Hui,
y no baje la guardia
ante la Sociedad Luna Sangrienta.
Solo así podremos prevenir imprevistos
y estabilizar la corte.
Padre, tranquilo.
Ya me ordenó vigilar el Salón Huiyin
e investigar en secreto
a la Sociedad Luna Sangrienta.
Su Majestad no sacrifica los asuntos públicos
por cuestiones personales.
Sin embargo, la identidad de la Srta. Meng
sí requiere ser reevaluada.
Este asunto atañe
a viejas rencillas entre reinos.
No pienso bajar la guardia
ni dejarme llevar por los sentimientos.
A Meng Ting Hui y
al Instituto de Observación y Audiencia
los consideraré con cuidado.
Es sabio.
Hasta que no haya nada concluyente,
mantendremos la boca cerrada.
Zhi Shu, especialmente tú.
Padre, tengo suficiente autocontrol.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Hemos registrado toda la Banda Huxiao,
sus almacenes, sótanos secretos,
hasta las cuevas de la montaña trasera.
Ni una sola Píldora Infinita.
Y en varias decenas de lis
a la redonda, todo es pura arena y piedra.
Imposible que sea allí
donde fabrican la droga.
Pensándolo bien, Ling Yun Fei está malherido.
Si no quiere desangrarse,
su escondite no puede
andar muy lejos de la capital.
Nian, registraste los valles de las afueras.
¿De verdad no hallaste ni el menor rastro?
Diecisiete valles en
los alrededores de la capital,
los comparamos uno por uno
con los dibujos. Nada.
Huang Bo ya fue con la Guardia Imperial
al bosque de miasmas.
Aún no hay noticias.
Hemos acabado con la guarida
de la Banda Huxiao,
pero mientras Ling Yun Fei siga vivo,
con lo desquiciado que es, seguro que
ya está tramando una venganza aún más cruel.
Jefa, tu herida.
No es nada.
Zhi Li, redacta un memorial al emperador
pidiendo refuerzos.
Tenemos que encontrar el lugar donde
fabrican la droga cuanto antes.
Si no, las consecuencias serán terribles.
Aseguren bien esas cadenas.
Sí.
Jefe, según sus instrucciones,
tripliqué la dosis de hierba Fuqing.
Este aroma que corroe los huesos...
Pero aún no basta.
Aumenta la dosis.
En diez días, recoge hasta la última
hierba Fuqing del Valle Wangxian.
Esta vez, o muere Meng Ting Hui,
o muero yo.
Entonces puedes preparar tu funeral.
Sr. Shangguan, qué honor.
Parece que ya no estás quieto.
Para vengarte de Meng Ting Hui, esparciste
la Píldora Infinita por el Pabellón Bofeng.
Ahora la ciudad entera está bajo ley marcial.
¿Pretendes destruir nuestro negocio?
Tú, siempre escondido en las sombras,
arañando migajas.
¿Así de corta es la ambición
de las ratas como tú?
Escucha bien.
Si vuelves a meterte con Meng Ting Hui,
no me importará eliminarte primero.
¿Qué relación tienes con ella?
No dejas de mencionarla
y la proteges en todo.
Nuestro negocio termina aquí.
¿Crees que me voy a
quedar de brazos cruzados?
Mira. Este es el verdadero poder
de la Píldora Infinita.
Pienso usar un ejército de envenenados
para bañar la capital en sangre.
¡Meng Ting Hui, prepárate para morir!
[Cierre temporal del Pabellón Bofeng]
Mi plan era ahorrar suficiente plata
para comprar una casa grande,
y vivir allí nosotras dos sin preocupaciones.
Y al final lo perdí todo.
Esta vez he podido sobrevivir
gracias a ti, Meng.
Gracias al Sr. Shen.
Para conseguirte la medicina,
empeñó hasta el jade que
le había regalado el difunto emperador.
El emperador viendo que lo hizo
por salvar una vida, no se lo tomó a mal.
Pero Zhi Li me dijo que
el Tutor Shen lo castigó a estar tres días
arrodillado en el salón ancestral.
Lo que siente por ti es de verdad.
Después de sobrevivir,
entiendo que el oro se consigue fácil,
pero un amigo verdadero no.
Ustedes han dado todo por mí,
así que yo tengo que vivir bien.
El Pabellón Bofeng va a cerrar dos meses.
Aprovecharé para crear nuevos platos.
Cuando reabra,
pienso dejar a todos los comensales
de la capital con la boca abierta.
Pero aún no te has curado del todo,
y el Pabellón Bofeng todavía no es seguro.
Quédate unos días en el Instituto
de Observación y Audiencia. Yo te cuido.
Solo investigas a Ling Yun Fei,
ni caso me haces.
El plazo del juramento
está a punto de cumplirse,
y las pistas de Ling Yun Fei
se han cortado en seco.
Los jinetes ligeros llevan días rastreando
los valles y ni uno ha vuelto con noticias.
Hasta el emperador
lleva días sin aparecer por el instituto.
Siento que algo raro pasa.
Bueno, no pienses más.
Salgamos a pasear.
- Yin Qing.
- Jefa, gerente Yan.
¿Fuiste al Salón Huiyin?
La Srta. Situ viaja a menudo a la frontera.
Tiene algunas hierbas difíciles
de encontrar en la capital,
además de velas perfumadas.
La gerente Yan se está recuperando
y necesita cuidarse.
Gracias por preocuparte.
¿El Capitán Di tiene noticias
de la búsqueda en los valles?
¿Por qué los jinetes ligeros no han enviado
ningún mensaje al instituto?
El emperador envió a la Guardia Imperial,
todos los informes van directamente a él.
Pero hay una buena noticia.
Por casualidad supe que
los jinetes ligeros encontraron un valle
parecido al del dibujo.
Pero su memorial pidiendo refuerzos
aún no ha sido aprobado.
La Guardia Imperial
debería ayudar al instituto,
pero ahora me ignoran.
Préstame esta vela.
[Estudio Imperial]
Su Majestad, los jinetes ligeros informan.
El lugar donde desapareció Huang Bo
es el último valle sin registrar,
llamado Valle Wangxian.
El terreno es escarpado,
con niebla todo el año y poca visibilidad.
En la entrada del valle encontraron
la daga de Huang Bo.
Huang Bo nunca pierde sus pertenencias.
¿Habrá sufrido un accidente?
Lleva a los jinetes ligeros a registrar
el valle de inmediato.
¿Debo informar a la Srta. Meng?
Aún no hay pruebas
de hierba Fuqing en el valle.
No la molestemos por ahora.
- Investiguen a fondo.
- Entendido.
Su Majestad, soy culpable.
Otra vez.
Estos días sin Huang Bo,
me está molestando mucho.
Ayúdame a detener al supervisor You.
Sí.
Fue en persona a la Banda Huxiao,
me preocupo por su seguridad.
Todos los días estoy intranquilo.
Le fallo al difunto emperador.
Capitán Di, préstame la espada.
Iré a reunirme con el difunto emperador.
Capitán Di, estoy tan ofuscado que ni pienso.
El emperador trasnocha corrigiendo memoriales
y parece que tiene resfriado.
He preparado esta receta.
Su Majestad.
[Medicina]
Cuide su salud, Su Majestad.
- Su...
- Vuelve.
Su Majestad, cuide su cuerpo.
Su Majestad.
¿Puedes dejar de molestarme?
Conque soy una molestia.
Por eso no ha venido
al Instituto de Observación y Audiencia.
Creí que era el supervisor You.
Esto es del Salón Huiyin.
Lo preparó la Srta. Situ.
Dice que calma la mente y ayuda a descansar.
Con lo de la Píldora Infinita, está agotado.
Podría probarlo.
Hoy viniste a verme
no solo por este regalo.
El memorial que presenté
pidiendo refuerzos para el instituto
aún no tiene su firma.
¿Reconoces esta imagen?
No.
Es el Pájaro Oscuro, venerado en Zhongwan.
Dicen que predice la fortuna
y protege el destino del reino.
Luego, Zhongwan se sometió al Imperio Ning.
¿Crees que la política a los descendientes
de Zhongwan debería reformarse?
Su Majestad.
Solo he leído sobre la historia
de Zhongwan en los libros.
Desconozco los hechos reales.
La Srta. Yan acaba de salir de peligro.
No quiero que te arriesgues más.
He decidido planear otra estrategia.
El instituto no debe involucrarse más.
Su Majestad, sé separar
lo público de lo privado.
Lo de Fu Zhi me atormenta día y noche.
¿Y si de verdad hubiera algo personal?
El caso de Ling Yun Fei
lo hemos llevado desde el principio.
Yo soy la persona más indicada.
Le ruego que reconsidere su decisión.
Ling Yun Fei te persigue sin descanso.
Temo por tu seguridad.
Tómatelo como un descanso.
Pongamos que el que se deja llevar
por lo personal soy yo.
Siento que actúa de manera extraña.
¿Me oculta algo?
No te preocupes.
Sigue mis órdenes.
Su Majestad, entre todos los funcionarios,
¿quién conoce mejor a
Ling Yun Fei que el instituto?
Si le preocupa mi seguridad,
mande a alguien conmigo.
Pero si retira al instituto del caso,
entonces iré yo sola.
Si no confía en mí.
No necesito esperar sus órdenes.
Ya sé dónde está el Valle Wangxian.
Desde el día en que te conocí,
supe que eras así.
Confío en ti, y eso significa
dejarte correr el riesgo.
Quiero este reino intacto,
pero también quiero que vuelvas entera.
El Valle Wangxian es terreno difícil.
Iré contigo.
Despertaste.
Qué bueno.
Temía que durmieras para siempre.
No te muevas.
Solo escucho tu corazón,
para ver cómo te recuperas.
Con mi medicina,
el veneno de serpiente ya pasó.
Pero la pierna necesita descansar unos días.
Pórtate bien estos días,
nada de andar por ahí.
Gracias por salvarme la vida, señorita.
No hay de qué, me llamo Luo.
Soy de este Valle Wangxian.
¿Y tú, cómo te llamas?
Me llamo Huang Bo.
Huang Bo.
Srta. Luo, te ayudo.
Tu pierna no está curada, no te muevas.
Huang.
Señor.
Cuidado.
¿Cómo llegaron?
Srta. Luo.
Somos tantos alojados de repente en tu casa,
te estamos molestando.
No es molestia.
Casi nunca viene gente de fuera del valle.
Es un gusto tener la casa tan animada.
Y además, todos son tan bien parecidos,
y visten mucho mejor que nosotros.
Srta. Luo.
El paisaje del dibujo, ¿está en el valle?
Aquí los picos son hermosos,
y las nubes y la bruma lo envuelven todo.
Mirado desde el fondo del valle,
parece un lugar de ensueño.
El paisaje de este cuadro se parece
a los rincones de aquí.
Entonces, ¿conoces...?
Srta. Luo.
Veo muchas flores en el patio.
¿Para qué son?
Mañana es
el Festival de las Flores del valle.
Estoy preparando
pastelillos de flores para la fiesta.
Descansen tranquilos y charlen a gusto.
Si necesitan algo, llámenme.
Srta. Meng, yo quería
preguntar por la hierba Fuqing.
¿Por qué...?